Una tarea tipica que se tiene en este tipo de sistemas es limpieza de cadenas de texto. Mal escritas, mayusculas y minusculas mezcladas, signos de puntuacion, retornos de carro.

En una cadena de texto, se deben agrupar lo que sea similar, no es correcto dejar algo que conduce a lo mismo porque en algoritmos de machine learning por ejemplo, se interpreta de distinta manera.

El problema es como lograr cadenas de texto que difieren en el plural y el singular? o que contienen variación de la misma palabra

Google refine es una buena herramienta para esta tarea

Nuestro problema es como limpiamos las cadenas de texto, las agrupamos y reemplazamos por una sola que las represente para evitar la pluralidad de cadenas de texto.

Lo que se vea con un .str significa que se accede a las funciones especializadas que tiene montado pandas para los strings.

se aplica el algoritmo de Porter para poder reducir a varias palabras a una misma palabra, es decir, algo que se dice de varias maneras reducirlo para que se diga de una sola manera. En este ejemplo se reduce a la raiz de la palabra

se organiza cada token en orden alfabetico y se eliminan duplicados.

se unen las palabras en una frase.

Ahora, como ya tengo la columna de claves...Como hago para reemplazar los que tengan la misma clave por un unico valor?
con la function generate_cleaned_text